# Блог на Next.js

## Требования

- Скорость загрузки. 
  - Минимальное время для LCP. 
  - Шрифты предзагружаются в head для уменьшения сдвига лэйаута. 
  - Картинки грузятся в разных форматах: JPEG и WEBP, картинки загружаются в зависимости от ширины экрана: для меньшей ширины, меньшие картинки, при первоначальной загрузке грузится небольшая картинка-placeholder.
  - JS бандлы для интерактивных элементов должны грузиться отдельно. При этом статичная часть должна быть доступна для просмотра в ее итоговом виде еще до загрузки JS.
- Адаптивность. Контент должен быть адаптирован под разные размеры экранов.
- Глобализация. Контент должен быть адаптирован для скрин-ридеров, должна быть возможность обходиться без мышки.
- Локализация. Весь сайт должен быть одинаково доступен на 4 языках: Русский, Английский, Немецкий, Шведский. (Разрешаются только разные посты, под разные локализации, так как там разный контент).
- Темы. Должны быть доступны 2 темы: темная и светлая. Автоматически должна ставиться системная тема.
- SEO. 
    - Должен быть статический контент, который поисковые движки смогут индексировать.
    - Должна быть адаптация поста для социальных сетей.
- Должна быть возможность по отображению отметок "Нравится" (только отображение). 
- У сайта должен быть приятный дизайн.

## Запуск проекта

- `npm i`
- `npm run dev`

или

- `yarn`
- `yarn dev`

## TODO:

- Реализовать страницу об авторе.
- Добавить мобильное меню.
- Пагинация постов.
- Решить проблему хостинга: сайт может упасть раз в месяц

